# Инструкция по работе с git

1. Качаем git по ссылке https://git-scm.com/downloads

2. После скачивания и установки Git, вам необходимо запустить командную строку в Git Bash и ввести следующие команды:
     > git config --global user.name "Ваше ФИО"

     > git config --global user.email ваш_адрес_@почты.com

3. Скачать и установить Visual Studio Code по следующей ссылке https://code.visualstudio.com/download , выбрать свою операционнуку

4. Вам надо создать папку на английском языке без пробелов. Открыть папку с помощью Visual Studio Code

5. Далее в открвывшемся VSC переходим сверху в разде вид -> Терминал

6. В терминале вводим команду:

    > git init (тем самым вызываем инициализацию нашей папки)

7. Создаем файл с названием на англ. языке, пример: helloworld.md (где md это расширение)

8. В терминале вводим команду 
     > git add helloworld.md (добовляет наш файл в репозиторий )

9. После вносим данные или текс в наш файл, для сохранения изменений используем (ctrl+s windows) (сommand+s mac)

10. После сохранения данных для внесения их в репозиторий используем команды:
    > git add helloworld.md (add - добавить)

    > git commit -m "пишем что изменилось"(где -m это память) после -m указываем в ковычках какие изменения последывали, версия или что добавли

## Что это и для чего нужна система контроля версий?

### Что такое система контроля версий?

### Для чего нужна система контроля версий

## Установка git и VSCode на ваш ПК.

### Установка VSCode на ваш ПК.

### Установка git на ваш ПК

#### Первая настройка git

## Создание и базовая работа с локальным репозиторием.

Для того чтобы создать свой локальный репозиторий, необходимо выбрать необходимую директорию через команду ``cd`` "адрес директории", после чего ввести ``git init``, после чего все другие команды git (такие как ``add``, ``commit``, ``branch`` и т.д.) начнут опозноваться и выполняться. После можно спокойно работать с имеющимися файлами в репозитории (вашей папке) и записывать их изменения через ``commit -m "Название сохранения"``, сохраняя их в ``log``.

### Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.

### Базовая работа с локальным репозиторием



## Ветки. Локальная работа с ветками в git.

Во время разработки новой функциональности считается хорошей практикой работать с копией оригинального проекта, которую называют веткой. Ветки имеют свою собственную историю и изолированные друг от друга изменения до тех пор, пока вы не решаете слить изменения вместе. Это происходит по набору причин:
* Уже рабочая, стабильная версия кода сохраняется.
* Различные новые функции могут разрабатываться параллельно разными программистами.
* Разработчики могут работать с собственными ветками без риска, что кодовая база поменяется из-за чужих изменений.
* В случае сомнений, различные реализации одной и той же идеи могут быть разработаны в разных ветках и затем сравниваться.
Команды для работы с ветками:
* git branch - просмотр существующих веток в репозитории
* git branch name_branch - создание новой ветки в репозитории. можно создавать ветку в ветке.
* git checkout -b name_branch - создание новой ветки и автоматический переход в неё
* git checkout name_branch - переход в ветку name_branch
* git branch -d - удаление "слитой" ветки
* git branch -D - удаление любой ветки
* git log --graph - отображение коммитов в виде дерева веток
* git merge name_branch - слияние текущей ветки и ветки name_branch. При различном содержании могут возникать конфликты, которые git может разрешить самостоятельно, но может понадобиться участие пользователя для выбора источника вносимых изменений

### Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.
- Ветки позволяют командам разработчиков без труда вести совместную работу с одной централизованной базой кода.
- Когда разработчик создает ветку, система контроля версий создает копию базы кода, актуальную на текущий момент времени. Изменения ветки не влияют на работу других разработчиков в команде.

Ветки позволяют командам разработчиков без труда вести совместную работу с одной централизованной базой кода. Когда разработчик создает ветку, система контроля версий создает копию базы кода, актуальную на текущий момент времени. Изменения ветки не влияют на работу других разработчиков в команде. Это, конечно же, хорошо, потому что разработка функциональных возможностей сопряжена с постоянными изменениями, и если бы вся работа велась в главной ветке, процесс разработки погрузился бы в хаос. Но ветки не должны существовать в полной изоляции. Разработчики могут без труда запрашивать изменения у других разработчиков, чтобы вместе работать над функциональностью и не допускать слишком сильного отклонения их собственной ветки от главной.

### Базовая работа с ветками в git.

## Работа с удаленными репозиториями.

### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

## Совместная работа над проектом (fork, pull request)

### Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий

### Инструкция по созданию pull request

## Книги и полезные ссылки по изучению git.

## Альтернативные системы контроля версий.
